Was ist PeerTube?
PeerTube ist eine quell-offene Videoplattform.
Wie bei YouTube oder Vimeo
kannst du Videos schauen,
kommentieren und hochladen,
aber da ist noch mehr...
PeerTube macht dich zu mehr als bloß einem Nutzer!
Nimm das Netz in deine Hand,
indem du dein eigenes PeerTube installierst!
Föderation
PeerTube Instanzen können sich zusammenschließen.
Wenn sich MeowTube mit DogTube verbindet
können alle DogTube Videos
auf MeowTube geschaut werden!
Die Videodateien verbleiben auf dem DogTube Server
werden jedoch nahtlos
an MeowTube gestreamt.
Durch diesen verteilten Ansatz
entsteht ein Netzwerk
mit geteiltem Video-Katalog
ohne, dass für mehr Speicherplatz bezahlt werden muss.
Dies ist das Fundament des Internets!
P2P Streaming
Du brauchst kein Datenzentrum
um dein PeerTube zu betreiben.
Wenn jemand ein Video schaut,
wird es direkt von der
PeerTube Instanz gestreamt.
Schauen mehrere Nutzer
gleichzeitig das selbe Video,
so werden Teile davon automatisch
zwischen den Nutzern geteilt.
Peer-to-Peer Streaming
Macht Videostreaming stabil
und effizient:
Ein virales Videos
sollte niemals eine Instanz in die Knie zwingen.
Freiheit des Nutzers
PeerTube ist quell-offene Software
mit gemeinschaftsgetriebener Entwicklung.
Institutionen, die Medien, Gemeinschaften,
jeder kann seine eigene Videoplatform erstellen,
mit eigenen Regeln, zu niedrigen Kosten.
Letztenendes
wirst du in der Lage sein,
eine PeerTube Instanz zu finden, die wirklich zu dir passt.
Hol dir das Netz zurück,
bring es unter deine Kontrolle,
ein Video nach dem anderen...
Tritt einfach PeerTube bei:
Joinpeertube.org